---
title: 移动零
tags: [algorithm,LintCode,easy]
---
## *From : www.LintCode.com*
**描述**  
给一个数组 nums 写一个函数将 0 移动到数组的最后面，非零元素保持原数组的顺序。  
<!--more-->
**注意**  
1.必须在原数组上操作  
2.最小化操作数  

**样例**  
给出nums = [0, 1, 0, 3, 12]，  
调用函数之后, nums = [1, 3, 12, 0, 0].
 
## 解决方案一
此题与LeetCode中的一题很相似。参见[Remove Element](https://github.com/tanranuncle/LeetCode-LintCode/blob/master/MyLeetCode/easy/2.Remove%20Element.md)  
解决思路：  
首先，定义一个标记index，来标记非0数存放的位置。  
然后，遍历数组，将所有的非0数都放在index所标记的位置，  
每放一个元素，index标记后移一位。  
遍历结束后，将index及index之后的元素全部置0。

## 代码实现（JAVA）
	public class Solution {
	    /*
	     * @param nums: an integer array
	     * @return:
	     */
	    public void moveZeroes(int[] nums) {
	        // write your code here
			//定义索引，用来标记非0数存放的位置
	        int index = 0;
			//遍历数组
	        for (int j = 0; j < nums.length; j++) {
				//若当前元素非0
	            if (nums[j] != 0) {
					//则将该元素放在index标记的位置
	                nums[index] = nums[j];
					//并将index标记后移一位
	                index++;
	            }
	        }
			//将index之后的元素全部置0
	        for (int k = index; k < nums.length; k++){
	            nums[k] = 0;
	        }
	    }
	}


## 总结 ##
1、index的移动速度小于等于遍历数组的速度。  
最坏的情况下，非0元素全部都在数组的前面，此时index的移动速度和遍历数组的速度相同，也就是说，此时元素并没有交换（或者说自己跟自己交换，因为二者移动速度相同，说明index的值等于j的值）。除此之外，index的速度都要小于数组遍历的速度。  
2、本题与[Remove Element](https://github.com/tanranuncle/LeetCode-LintCode/blob/master/MyLeetCode/easy/2.Remove%20Element.md) 的不同之处在于，[Remove Element](https://github.com/tanranuncle/LeetCode-LintCode/blob/master/MyLeetCode/easy/2.Remove%20Element.md) 只要求将非val元素放在前面，val元素不考虑，因此不存在最后的赋值步骤。  
而本题要求将非0数放在前面，而将0放在后面，因此需要将最后的元素全部置0。