---
title: 回文数
tags: [algorithm,LintCode,easy]
---
## *From : www.LintCode.com*
**描述**  
判断一个正整数是不是回文数。  
回文数的定义是，将这个数反转之后，得到的数仍然是同一个数。  
<!--more-->
**注意**  
给的数一定保证是32位正整数，但是反转之后的数就未必了。  
  
如果一个数是回文数，那么它一定可以反转，因为反转后还是它本身。  
如果一个数不是回文数，那么就不一定了，可能反转后会超出整数的取值范围。 

**样例**  
`11, 121, 1, 12321` 这些是回文数。

`23, 32, 1232` 这些不是回文数。
 
## 解决方案一
此题与LeetCode中的一题很相似。参见[ReverseInteger](https://github.com/tanranuncle/LeetCode-LintCode/blob/master/MyLeetCode/easy/3.ReverseInteger.md)  
解决思路：  
首先，先将该整数转为字符串。  
然后，通过StringBuilder的reverse方法反转该字符串， 
将该字符串转为整数，若发生异常，说明超出取值范围，肯定不是回文数，返回FALSE。  
若正常转换，则比较转换后的整数是否等于参数整数。  
若相等，说明是回文数，返回TRUE。  
否则，返回FALSE。

## 代码实现（JAVA）
	public class Solution {
	    /*
	     * @param num: a positive number
	     * @return: true if it's a palindrome or false
	     */
	    public boolean isPalindrome(int num) {
	        // write your code here
	        //将该整数转为String字符串
	        String nStr = num + "";
	        //取得该字符串的反转
	        String s = new StringBuilder(nStr).reverse().toString();
	        Integer m = 0;
	        //将反转后的字符串转为整数,若转换失败，则说明超出取值范围，返回FALSE
	        try {
	            m = Integer.parseInt(s);
	        } catch (Exception e) {
	            return false;
	        }
	        //若num与m相等，则是回文数，返回TRUE
	        if (num == m){
	            return true;
	        }
	        return false;
	    }
	}


## 总结 ##
本题与LeetCode中的[ReverseInteger](https://github.com/tanranuncle/LeetCode-LintCode/blob/master/MyLeetCode/easy/3.ReverseInteger.md)很相似。  
只是[ReverseInteger](https://github.com/tanranuncle/LeetCode-LintCode/blob/master/MyLeetCode/easy/3.ReverseInteger.md)要求将整数进行反转。  
而本题则是要求判断该整数是否可以反转。