---
title: 求最大最小值算法优化
tags: [algorithm]
---
## *[From : blog.mwxu16.cn](http://blog.mwxu16.cn)* 
### 一、问题描述
给定一个int数组，求出其中的最大值和最小值。  
很简单的一个问题，循环加比较就出来结果了。  
这里对比较的次数进行优化，尽量使得比较次数少一些。
<!--more-->
### 二、常规算法
思路：  
遍历数组，找出其中的最大值。  
再次遍历数组，找出其中的最小值。  
对于一个长度为N的数组，需要比较2N-2次（第一个元素不需要比较啊，当然强迫症患者也可以为了强行写成2N次，比较一下第一个元素）  
	
	@Test
		public void test1(){
			int count = 0;
	//		int [] arr = {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12};
			int [] arr = {12,11,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1};
			int max = arr[0];
			int min = arr[0];
			for(int i = 1; i<arr.length; i++){
				count++;
				if(arr[i] > max){
					max = arr[i];
				}
			}
			for(int i = 1; i<arr.length; i++){
				count++;
				if(arr[i] < min){
					min = arr[i];
				}
			}
			System.out.println("方法一：");
			System.out.println("最大值： " + max + "最小值： " + min);
			System.out.println("共比较： " + count + "次");
			
		}
### 三、优化算法
思路：  
与常规算法很相似，唯一不同点是，同时进行最大最小值的获取。  
若当前最大值小于下一个元素，此时当前最小值肯定小于下一个元素，因此可以少比较一次。  
通常情况下：  
该算法的比较次数是N-1次到2N-2次之间。  
极端情况下：  
1、当数组是从小到大排序的有序数组时，只需要比较N-1次。
2、当数组是从大到小排序的有序数组时，与常规算法一样，需要比较2N-2次。  

	@Test
		public void test2(){
			int count = 0;
			int [] arr = {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12};
	//		int [] arr = {12,11,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1};
			int max = arr[0];
			int min = arr[0];
			for(int i = 1 ; i<arr.length; i++){
				count++;
				if(arr[i] >max){
					max = arr[i];
					continue;
				}
				count++;
				if(arr[i] < min){
					min = arr[i];
				}
			}
			System.out.println("方法二：");
			System.out.println("最大值： " + max + "最小值： " + min);
			System.out.println("共比较： " + count + "次");
		}
### 四、总结
只能算略微优化一点吧，同时该算法不稳定，具体优化程度要视情况而定，不过最差的情况也只是与常规算法相同而已。  
如果有更好的算法，欢迎在下面评论区提出来一起学习哈~